DOCTORA CHA
- Feliz cumpleaños a ti.
- Feliz cumpleaños, querida esposa.
- Feliz cumpleaños, querida Seung-hi.
- Feliz cumpleaños a ti.
Entonces…
¿la doctora Cha Jeong-suk
es la esposa del profesor Seo In-ho
y tu madre?
- Eso es…
- Tu cara lo dice todo.
- Es decir, no es tan…
- Olvídalo.
Necesito estar sola, así que vete.
¡Cariño!
¿Qué? ¿A quién le dice "cariño"?
¿"Cariño" como apodo?
¡Cariño! Ven aquí.
¡Canta una canción…
conmigo!
ÁREA DE DESCANSO DE SEOPGYO-RI
Vamos.
- Profesor Seo, ¿qué te pasa?
- Déjame.
Jeong-suk, apúrate y ven.
¿"Jeong-suk, apúrate y ven"?
¡Cha Jeong-suk!
¡Ven de una vez!
Profesor Seo.
Nunca me escucha.
Vete.
Dije que te fueras.
- Quédate ahí.
- No te acerques.
- Vete.
- Quédate ahí.
Deja esto.
¡No!
Ponlo aquí.
Vamos.
¿Es verdad?
Esta persona es mi esposa.
Canta…
muy bien.
Cariño, cántame una canción.
¿Ves? Te lo dije, ¿no?
Esto es increíble.
Doctora Cha, ¿por qué le sigues el juego?
Lo hecho hecho está.
¡Soy Cha Jeong-suk,
cuyo esposo acaba de ser revelado!
Damas y caballeros de este pueblo,
¡por favor, pónganse de pie y canten!
¡Vamos!
Cuando nos enamoramos,
era un hombre elegante.
Me tranquilizó y me prometió
la luna y las estrellas
del cielo nocturno.
Este mocoso.
Ahora ha cambiado.
¿Es verdad?
- Me dice que haga todo por él.
- Sí.
¿Es tu esposa?
Mi amor se ha convertido en un niño,
de verdad te odio tanto.
Los hombres
de verdad
- molestan mucho…
- ¡Gánatelos!
- Vuélvelos locos…
- …a las mujeres.
Los hombres
de verdad
molestan a las mujeres.
- Tiene que ir.
- Profesor Kim.
Te amo.
Qué bien lo ocultaste.
- ¿Qué?
- Con razón la tratabas tan bien.
Se parecen.
Doctor Seo.
- Seo Jung-min, ven aquí.
- Ven aquí.
¿Sí?
Debes decir la verdad ahora mismo.
¿La doctora Cha es tu madre
y el profesor Seo es tu padre?
Te lo preguntaré de nuevo.
¿La doctora Cha te dio a luz
y el profesor Seo participó
en lo que pasa antes?
Bueno…
A juzgar por tu silencio, debe ser verdad.
Toda tu familia
está formada por cirujanos.
¿Cómo se enteraron?
El profesor Seo se lo reveló a todos.
¿Mi padre?
¡Deberías habernos avisado!
Nos engañaste a todos.
¿Por qué Cirugía es tan…?
No habrá segunda ronda esta noche.
- Se terminó.
- Profesor.
Fin.
Lo llevaré adentro.
Qué caos total.
¿Qué pasó?
Solo era cuestión de tiempo.
Todos los secretos al final se revelan.
¿Qué harás ahora?
Le restaré importancia
y actuaré normal, como siempre.
La gente que se siente incómoda
puede seguir así.
Lo mismo va
para la gente que está preocupada.
No puedo hacer mucho.
En fin, ¿puedes ocuparte de tu papá?
¿Querías que el paciente muriera?
Lo entiendo, no sabes de eso,
pero ¿no te pareció raro
recetar ocho ampollas?
Tienes prohibido prescribir por tu cuenta
sin preguntarle a alguien primero.
Pregunta antes de hacer las recetas.
- ¿Entendido?
- Sí, doctora.
Doctora Jeon.
¿Tiene novio?
Sí, ¿por qué?
- ¿Quién es?
- No te lo diré.
No me importa tu curiosidad.
No tengo por qué responder esas preguntas.
¿Por qué tocaste las cosas
de otra persona sin preguntar?
Fue mi error
tocar sus cosas sin preguntar.
No vuelvas a tocar mis cosas.
Es desagradable.
Padre.
- Hay un médico aquí, ¿no?
- ¿Qué pasa?
No hay ningún obstetra
entre los médicos que vinieron hoy.
Es mejor llamar a una ambulancia
e ir a la clínica más cercana.
Eso llevaría más de una hora.
Apúrate y despierta a la gente.
Trae a los médicos que no bebieron, ¿sí?
- Bien.
- Apúrate y ve.
- Por favor, sígalo con su esposa.
- De acuerdo.
Cariño.
Ya casi llegamos.
Aguanta.
- Despierta.
- Aguanta, cariño.
¡Despierta!
Me duele el oído.
Contrólate y prepárate para un parto.
¡Rápido!
¿Un bebé?
Acuéstate aquí, por favor.
¿Y el médico?
Lo traeré ahora mismo.
Respira hondo.
Esperen. ¿En qué departamento están?
Medicina de Rehabilitación.
Oftalmología.
Estoy en…
Odontología.
Me dijiste que trajera
a los que no habían bebido.
Cuando hiciste saluda pública
en las islas Chuja,
atendiste un parto en un barco.
Eso fue hace más de 20 años.
No recuerdo nada
de cuando atendí ese parto.
¿No crees que lo harías mejor que yo?
Eres la única que dio a luz.
Me hicieron cesárea las dos veces.
Eres el padre. ¿No deberías saberlo?
¿En serio?
Disculpen,
no es el mejor momento para pelear.
Primero,
debemos cortar el cordón umbilical.
¿Tenemos…?
¿Hay…?
¿Trajimos un equipo de sutura?
Sí.
¿Qué más traemos?
¿Qué más?
Hiervan agua.
Por cierto,
¿por qué hay que hervir agua
antes de un parto?
Presiento que necesitaremos agua caliente.
Sí.
Señora, ¿cada cuánto son
sus contracciones?
No lo sé. ¡El bebé está por salir!
Hace tiempo que dice eso.
Echaré un vistazo.
Voy a mirar.
- ¡Veo su cabeza!
- No entres en pánico. Mantén la calma.
Señora, ¿cómo se llama?
Baek I-yeon.
Señora Baek, la ayudaré.
No se preocupe. Respire hondo y puje.
Uno, dos, tres.
Puje.
- Va bien.
- Hay maniobras.
La maniobra Ritgen, la maniobra McRoberts…
Silencio, esto es un caos.
Déjame concentrarme.
Puje de nuevo.
Bien, respire hondo.
- Inhale.
- Uno, dos, tres.
Lo está haciendo bien.
Está saliendo la cabeza.
Cariño, no me siento muy bien…
¡No, no te vayas!
Lo estás haciendo muy bien.
Ahora vuelvo.
Sí, señora.
Va muy bien. Ya sale la cabeza.
Son las 2:20 a. m. del día 17.
Tenemos un príncipe saludable y valiente.
Gracias.
Gracias, doctora.
Lo hizo bien.
- Lo hizo muy bien.
- Hola.
Lo hiciste bien.
Es hermoso.
Doctora Cha, lo hiciste bien.
Debemos esperar a que salga la placenta.
No sueltes el cordón umbilical.
De acuerdo.
Doctora, está por salir algo.
Sí, empujemos una vez más.
Profesor Seo.
¿Y el agua caliente?
Es para limpiar al bebé.
¿Qué dijo?
Dios.
Por fin estoy sobrio.
Debes haber bebido mucho makgeolli.
Sí.
Cierto, me dijeron en el dormitorio
que hiciste algo increíble.
Siento…
que pasé
por muchas experiencias valiosas aquí.
Profesor, gracias
por pedirme que viniera contigo.
¿Estás bien?
Todos se enteraron
de que estás casada con el profesor Seo.
Por un lado, me siento aliviada.
Seguro oíste el rumor.
Sí, que tú y el profesor Seo
tenían una aventura
y que teníamos un triángulo amoroso.
- No me importa nada de eso.
- Tendrá que importante ahora.
Porque todos saben de mí y mi esposo.
Si la gente sigue hablando
de ti por mi culpa,
puede ser vergonzoso.
¿Por qué no haces nada?
- ¿Qué?
- Sobre el profesor Seo.
¿Por qué te quedas callada
si lo sabes todo?
¿Por qué lo ocultas?
¿Cómo sabes…
sobre eso, profesor?
No quiero decírtelo.
No hables a la ligera
de asuntos familiares de otros.
No estoy hablando a la ligera.
Quise decírtelo varias veces,
pero me contuve.
Pero ya no podía soportarlo.
Soy madre.
Mi hijo trabaja
en el mismo hospital que sus padres.
Y mi hija está en la secundaria.
Atraviesan momentos cruciales,
y elijo mantener
la paz en la familia por ellos.
Así que…
no me mires
como si fuera una mujer patética.
Es verdad que eres patética.
Tus hijos ya crecieron.
Por favor, deja de sacrificarte por ellos
y elige lo que te haga feliz.
Tiene buen sabor.
Lo preparaste bien.
¿Qué te enfermó tanto?
Solo te dan calambres gástricos
cuando te estresas.
Eun-seo,
quería crear una familia completa
en la que tuvieras un padre.
Lo siento.
Mamá.
Seamos sinceras.
Yo no necesitaba un padre.
Tú necesitabas un esposo.
Mamá…
Ya me desahogué.
Ya no necesito nada de papá.
Pero tú aún sí, y por eso estás enferma.
¿Cuándo entrarás en razón?
¿De verdad estarás bien?
Seremos nosotras dos solas
en este gran mundo.
¿No estás triste?
A veces estoy triste.
Pero…
no soy infeliz.
Espero que sientas lo mismo.
Lo haré.
Creo que podré.
Su atención, por favor.
Me disculpo
por arruinar el espíritu de equipo.
Pero creo que deberíamos ir
a la verdad antes de seguir adelante.
Doctora Cha Jeong-suk
y profesor Seo In-ho.
¿Son una pareja felizmente casada
que vive felizmente juntos ahora
y seguirán así en el futuro?
Sí, es verdad.
Lamento no haber podido decírselo
en todo este tiempo.
Esto es una locura.
Te lo dije.
- Quiero disculparme…
- ¿Qué voy a hacer?
…con todos los demás.
Lo siento.
¡Silencio, todos!
Ella lo admitió.
Así que están casados.
Así son las cosas.
Si no se puede deshacer,
olvidémoslo y sigamos adelante.
Es lo mejor en estos tiempos modernos.
Comemos sopa de algas
porque ha nacido una nueva vida.
Y ha nacido una nueva pareja casada
en nuestro departamento…
Cuenta como el nacimiento
de una pareja, ¿no?
Espero sinceramente
que tengan un matrimonio largo.
Y, sinceramente, espero
que todos aquí se unan a mi aplauso.
Coman.
¡PASÓ ALGO MUY LOCO!
¡SEO Y CHA ESTÁN CASADOS!
¿FINGIERON TODO EL TIEMPO?
HABÍA ALGO.
LOS SECRETOS NO DURAN MUCHO.
LO SUPE CUANDO CHA COLAPSÓ.
¿Va a vender todo?
Sí.
Lo más rápido que puedas.
La propiedad que le legó
su difunto padre es muy grande,
así que llevará tiempo.
¿Qué planea hacer después?
Volveré a los Estados Unidos.
Bebiste todo ese makgeolli.
- ¿Estás bien?
- Doctora Hwang, está cansada, ¿no?
- Eso fue una locura.
- Te ves muy cansada.
- Trabajaste duro.
- Esto es grave. ¿Qué hago?
LLAMADA PERDIDA
EUN-SEO
¡Señor, un momento!
- ¡Por favor, detenga el autobús!
- ¿Por qué?
Está bien.
Dios.
Despacio.
Dios. ¿Cómo…?
Esto es ajo que olvidamos darles ayer.
Dios mío.
Y esto.
Son papas cultivadas
en arcilla roja de nuestro campo.
La tierra aquí es tan rica
que todo lo que siembras es delicioso.
- Gracias.
- Aquí tiene.
Muchas gracias.
Vamos, no es nada. Muchas gracias.
Espere.
¿Por qué está caminando? Dio a luz ayer.
Vamos al centro de atención posparto
en la ciudad.
Gracias, doctora.
Gracias a usted pude dar a luz.
Hizo un gran trabajo.
No es mucho, pero es un regalo para usted.
Las flores del pañuelo son de albaricoque.
Simbolizan nuestro deseo de que sea feliz.
Muchas gracias de nuevo, doctora.
Gracias.
Vamos todos, un aplauso.
HOSPITAL UNIVERSITARIO GUSAN
Estamos en la parada de descanso.
¡Salimos de nuevo en 30 minutos!
¿Estás enojada conmigo?
Si fueras yo, ¿no te enojarías?
Yo también me habría sorprendido.
Pero me esforzaría por entender
por qué me ocultaste la verdad.
¿Dices que soy de mente cerrada,
a diferencia de ti?
¿Por qué tienes que tergiversar todo?
¿Esperas que sea amable contigo?
No es eso. Solo te pido que veas las cosas
desde mi perspectiva.
Si te lo decía,
te habrías sentido incómoda…
Olvídalo. No quiero oír tus excusas.
Yo solo…
Cielos, ¿a dónde fue?
¿Qué hace ahí?
Doctora Cha.
Gracias.
Las paradas de descanso son lindas.
Hasta tienen un parque así.
Lo sé.
Este parque es hermoso,
y el clima está muy lindo.
Pero todo eso se siente injusto…
cuando siento que vivo algo tan feo.
Doctor Kim.
Gracias por el café,
pero creo que caminaré sola un rato.
¿Por qué es tan grande esta parada?
Te busqué por todas partes.
¿No tienes hambre?
Come un poco.
¿No quieres?
¿Por qué hiciste eso?
¿Por qué lo hiciste?
Estaba tan ebrio que perdí la razón.
No tenía idea de lo que decía.
Fue lo mejor.
Era difícil guardar el secreto.
No habría podido decirlo sobrio.
¿De verdad estarás bien?
Si reconocemos abiertamente
que estamos casados,
¿estarás bien con eso?
Bueno…
¿Qué puedo hacer si todos ya lo saben?
¿Sí?
Eso me recuerda algo.
Empezaré a trabajar
en Medicina Familiar a partir de mañana.
Ya veo.
Adelante.
Vine a saludar.
Empezaré a trabajar
en Medicina Familiar mañana.
Creí que ibas a Pediatría.
¿No cambiaste con la doctora Moon?
Iba a hacerlo, pero cambié de opinión.
¿Te enteraste?
Ahora todos en el hospital saben
que estoy casada con In-ho.
Se lo dijo a todos.
Me enteré.
Ansío trabajar contigo.
No te preocupes por el hecho
de que sea la esposa de In-ho.
¿Por qué elegiste este lugar?
Oí que viniste
para el cumpleaños de tu esposa.
Dijiste que vendrías conmigo.
Cierto.
Bebí demasiado ayer,
así que no pude atender a Eun-seo.
La llamé luego,
pero no contestó. ¿Pasó algo?
No fue nada.
Oí que, cuando estabas ebrio,
revelaste que están casados.
Las noticias vuelan.
Sí, a partir de mañana, mi esposa…
Lo sé.
Vendrá a mi departamento.
Bien.
¿Tienes pensado…
divorciarte?
¿Estarías dispuesto
a divorciarte de tu esposa?
Bueno…
Eso es…
¿No puedes hacerlo?
Seung-hi.
Jeong-suk no hizo nada malo.
Puede que yo sea un cretino,
pero ¿cómo puedo pedirle el divorcio?
Creo que llegó el momento
de tomar una decisión.
- ¿Por qué actúas así de repente?
- No podemos seguir así.
No está bien para ninguno
de los involucrados.
Tomémonos un tiempo para pensar.
Ese cobarde.
Hola.
- Hola.
- Sí.
Lo estás haciendo bien. ¿Cómo caminas?
- Estoy bien.
- Debes seguir moviéndote.
- Bien.
- Trabaja duro,
así te recuperarás rápido.
- Sí.
- Estás mejor que ayer, ¿no?
Sí, parece que un poco mejor.
Lo estás haciendo bien. ¿Comiste?
Residente de primer año,
¿viste una cirugía hepática antes?
Sí, esta es la segunda.
Si extirpas el lado derecho,
¿cuánto del posterior debe separarse?
Hasta la vena cava inferior.
Detrás de la vena cava inferior,
hay una estructura fibrosa que mantiene
el hígado y la vena cava inferior.
¿Cómo se llama?
Creo que es el ligamento venoso.
Supongo que estudiaste
antes de venir aquí.
Pero te equivocas.
Es el ligamento de la vena cava inferior.
Cuando separes la vena cava inferior,
debes realizar una ligadura aquí
para que sea seguro y no sangre.
"Ligamento de la vena cava inferior".
Gracias, profesor.
Trabajaré duro.
Bien.
Profesor.
Tengo que preguntarle algo.
¿Qué pasa?
Bueno…
Pregunta. Está bien.
¿Es amigo de la doctora Cha,
quiero decir, de mi madre?
Sé que puede estar fuera de lugar,
pero ¿cuál es su relación con ella?
Me da curiosidad
lo que piensa de mi madre.
Es una pregunta difícil.
Digamos que es una amiga.
Jung-min, ¿qué haces aquí?
Señor, debe esforzarse más.
¿Qué?
No puede competir.
No está a su altura.
¿No puedo competir?
¿Qué diablos dice?
Bien, haz lo que quieras.
¿No se ve genial este cuadrado de tierra?
Intenta verlo como un hospital normal
para convalecientes.
También se construirá aquí
un complejo de retiro privado
y una clínica de medicina coreana.
Traeremos médicos famosos
de medicina coreana y occidental
y construiremos una lujosa ciudad médica.
La ciudad de Jugyeong invertirá
25 mil millones de wones en este lugar.
Ae-sim, sé que dijiste
que invertirías en esto,
pero deberías avisarme
si cambiaste de opinión.
Tienes que decidir rápido
porque hay otros
que quieren invertir en esto.
El asunto es que el edificio
que iba a usar para pedir un préstamo
está a nombre de mi nuera.
Así que tengo que consultarlo
con mis hijos.
Dudo que se opongan dado que el proyecto
tiene muy buenas chances.
Estas cosas
deben manejarse con discreción.
Los hijos nunca son positivos
cuando sus padres quieren hacer algo.
¿En serio?
No se preocupen por el dinero
y asen toda la carne que quieran.
- ¡Bien!
Escuchen.
Sé que es una fiesta de despedida,
pero me gustaría decir unas palabras.
Me disculpo con todos los residentes,
y pido perdón de nuevo al jefe Yoon
y mis compañeros profesores,
que deben haberse sorprendido.
Lo siento mucho.
Lo escondí porque pensé
que incomodaría a todos,
pero terminé causándoles problemas.
Aunque mi asignación terminó
y volveré a Medicina Familiar,
espero que puedan tratarme como antes.
Lo siento.
Bien, comamos.
A comer.
Es más fácil decirlo que hacerlo.
Pero ¿por qué se sentaron
separados como extraños?
- Deberían sentarse juntos ahora.
- No, está bien.
- ¡No!
- Está bien.
Coman tranquilos.
Las parejas no siempre se sientan juntas.
Yo también diré algo.
Imaginen lo mucho que ellos
- quieren sentarse juntos.
- Exacto.
Pero muestran autocontrol y paciencia.
Todos saben que eres
un hombre de familia, profesor Seo.
Hasta los pacientes lo saben.
Doctora Cha, igual. Excelente residente,
buena esposa y sabia madre.
Es su último día en nuestro departamento.
Así que, por hoy,
deberían sentarse al lado y ser cariñosos.
Que sea innegablemente obvio
que son una pareja casada.
Vamos, siéntense juntos.
Vamos, basta.
Adelante.
- Deberías ir.
- Lo haré.
Volveré pronto.
Profesor Roy,
por favor, déjame pasar.
Profesor Seo, por aquí.
- Cielos, ¿ahí?
- Sí.
Gracias.
- Te serviré un trago.
- Parecen recién casados.
¡Dos fideos fríos picantes!
No pagaré los fideos.
¡Pidamos más!
Profesor Seo, invita tú.
Dos porciones más de lomo, por favor.
¿Tiene algo que decirme?
¿Qué podría decir?
Dudo que algo de lo que diga ahora
cambie lo que piensas de mí.
Así que decidí ser como fui siempre.
Es una buena decisión.
Yo también haré eso.
No pareces estar de buen humor.
Tienes razón.
No estoy de buen humor.
Me siento mal
porque siento que yo causé eso.
¿Por qué te sientes mal?
No estoy de buen humor
por la paciente, Yoo Ji-seon.
Su condición empeoró.
Ya veo.
Lo siento.
Yo debería disculparme.
Fui demasiado lejos ese día, ¿no?
- Bebamos juntos.
- Adelante.
Estoy bien.
- ¿Cuánto alcohol queda?
- ¿Me lo como?
¿Comiste algo de carne?
¿Te doy un poco de soju?
Profesor Seo, has crecido mucho,
veo que te sirves tu propio trago.
Tomemos otro trago. Dale más.
Comamos y bebamos todo lo que hay.
Es que eres demasiado buena
para que te traten así.
El profesor Seo no te merece.
Me halaga que pienses tan bien de mí.
Pero encontraré
el camino a mi felicidad por mi cuenta.
Puede que sea muy diferente
a lo que tenías en mente,
pero sin duda habrá
una razón para mi elección.
En este momento,
lo único que quiero…
es terminar bien mi residencia
y superar estos obstáculos
que se me presentan.
A cambio, no olvides que soy tu amigo.
Si necesitas en quién apoyarte,
vendré corriendo.
No importa dónde estés.
Cuando superes esos obstáculos,
quizá llegue mi oportunidad.
Número 45.
El profesor Seo se emborracha a menudo.
Se desmayó en el voluntariado médico…
Jung-min, pide un chofer
y lleva a tu padre a casa.
- De acuerdo.
- Espera.
Puede ir a casa con la doctora Cha.
Quédense juntos hasta el final.
No tienen que ir directo a casa.
No habrá segunda ronda hoy.
Terminaremos todo aquí.
En situaciones así,
es genial que vivan juntos.
- ¿No creen?
- Jung-min, levántalo.
Su billetera.
- Ven conmigo al estacionamiento.
- Bien.
- Uno, dos.
- Tres.
Padre, por favor.
¿Cuánto tiempo seguirás enojada?
¿No puedes parar?
Antes, en el baño,
tu mamá me preguntó
si tenía algo que decirle.
¿Mi mamá?
Sí, seguro se refería
a si tenía algo que decir
sobre lo grosera que fui todo este tiempo.
Imposible. Lo dudo.
Por eso te dije
que cuidaras lo que decías.
¿Por qué tengo que oír eso de ti?
Sé sincera, ¿no te arrepientes?
¿De ser tan dura con la doctora Cha?
Quiero decir, con mi mamá.
¿Por qué tengo que verme bien
frente a tu mamá?
¿Acaso dije que quería casarme contigo?
Es verdad.
Nunca dijiste nada de matrimonio.
Nuestra relación no debe terminar
en una boda como en un cuento de hadas.
Pero tú…
¿Alguna vez pensaste en un futuro conmigo?
No tengo tiempo para esos pensamientos.
No eres solo tú. Todos
en el hospital tienen una vida ajetreada.
Pero eso no significa
que ignoren todo lo que los rodea.
- Oye.
- Ojalá…
a veces pudieras mirar a tu alrededor
y ser amable y compasiva
con los que no son
tan competentes como tú.
- Señor, detenga el auto.
- ¿Qué haces?
No sabes leer a la gente.
Deberías saber
que no soy ese tipo de persona.
¿La esperamos?
Vamos, por favor.
Cielos, ¿por qué bebió
hasta quedar inconsciente?
Nunca bebía mucho,
decía que caminar ebrio era vergonzoso.
¿Qué diablos pasó?
Disculpe, señora.
Lo siento, pero ¿me trae un vaso de agua?
Claro.
Lo siento, Seung-hi.
Lo siento, Jeong-suk.
Soy un idiota.
Merezco morir.
Duele.
Gracias, señora.
Cielos, ¿por qué actúas como una invitada?
I-rang no está en casa, ¿no?
Llamó y dijo que se quedaría despierta
en la sala de estudio.
Sí, está trabajando muy duro últimamente.
Me voy.
Es tarde. Deberías dormir aquí.
No, tengo que trabajar temprano mañana.
De acuerdo.
Es algo de fuerza mayor.
- Adiós.
- De acuerdo.
CHOI_SEUNGHI
VER, CONOCER, AMAR E IRSE
ES UNA HISTORIA TRISTE PARA MUCHOS
S. T. COLERIDGE
¿Quién será a esta hora?
¿Quién es?
Mamá, soy yo.
¿Qué?
- Cielos.
- Mamá, ¡sorpresa!
¿Qué haces aquí a esta hora?
Son más de las once.
¿Y tú? ¿Qué hacías despierta tan tarde?
Cielos, qué lindo.
Estar en casa es lo mejor.
PARCHE ANALGÉSICO
Mamá, ¿aún te duele el hombro?
No, está bien. Ya está mejor.
¿Cómo que está bien?
Oye.
Lo digo en serio.
¿Qué haces aquí a esta hora?
¿Pasa algo?
¿Qué podría pasar?
Solo vine a dormir.
¿Seguro no pasa nada?
Te digo que no pasa nada.
Vine después de la cena grupal
porque te extrañaba mucho.
Dios mío.
Esto nos trae recuerdos, ¿no?
Sí.
Dormías así todo el tiempo
antes de casarte.
Mamá.
¿Sí?
¿Tú no…
odiabas a papá?
No es que ganara mucho dinero
ni que te tratara muy bien.
¿Qué tenía de bueno
como para que lo trataras tan bien
mientras le cocinabas siempre?
Si fuera yo,
no habría vivido con él.
No muchas mujeres de mi generación
vivían con su esposo por amor.
Lo hacíamos porque eran
los padres de nuestros hijos.
Podía soportar
los comentarios de que era viuda,
pero era un pensamiento devastador
ver a mi hija crecer sin padre.
Tu esposo no es importante
porque es tu esposo,
es importante
porque es el padre de tus hijos.
Yo…
habría estado bien
aunque solo te hubiera tenido a ti.
Tienes un gran corazón.
Aunque In-ho haga algo malo,
encuentra en tu corazón
la forma de aceptarlo y vivir con eso.
Él lo apreciará un día,
cuando entre en razón.
Bueno, si no lo hace,
está más allá de todos.
¿Qué haces aquí tan temprano?
¿Dormiste en otro lado anoche?
Dormí en la casa de mi madre.
Te pregunté por qué estás aquí.
Te traje una cafetera. Te gusta el café.
También traje muchas cápsulas. Toma.
¿Estás comiendo bien?
Me cuidaré.
¿Por qué de repente actúas
como si te importara?
Es raro que no estés en casa.
Vuelve cuando te acostumbres al trabajo,
ahora podemos venir juntos.
¿Puedo pasar un momento?
- No.
- Me voy, entonces.
Terminaré mi presentación
sobre el caso de osteomielitis.
¿Alguna pregunta?
¿Qué hay que usar
si se demuestra que es SARM?
Bueno…
Deberíamos revisar los resultados
de la prueba de susceptibilidad…
Es decir,
usaríamos vancomicina.
Si es necesario, puedes revisar
la MTF y usar vancomicina
o teicoplanina.
Sí.
Gracias.
Ya terminamos aquí.
Prepara sus formularios de admisión
y una consulta con Gastroenterología.
Los análisis básicos de sangre
muestran pérdida de peso,
¿qué otros análisis deberían ordenarse?
La formación de marcadores tumorales
y diabetes podrían causar pérdida de peso.
Agregaré una prueba de HbA1c.
Sí, también podría deberse
a un problema de órganos.
También es común en el hipertiroidismo.
Pide TSH, ANA y RF para ver
si tiene enfermedades autoinmunes.
De acuerdo.
Mi suegro no puede dormir,
no tiene apetito y está deprimido.
También perdió mucho peso.
Ya veo.
En ese caso, ¿qué le recetarías?
Trazodona o zolpidem.
En este caso, si toma mirtazapina,
los síntomas de depresión mejoran rápido
y lo ayudará a ganar peso,
y mejorará su sueño y su apetito.
¿Por qué sigues viniendo?
Te dije que cambiaras de academia.
¿Tengo que hacerte caso?
Tú también sigues viniendo.
Estamos en 12.º grado,
debemos concentrarnos.
¿"Debemos"?
¿El descaro también es genético?
¿Qué harás por mí si me voy?
¿Me vas a dar
a tu papá?
¡Mocosa loca!
No vuelvas a meterte conmigo.
HIJA MÍA
CENARÉ CON UNA AMIGA, MAMÁ.
CENEMOS EN OTRO MOMENTO. LO SIENTO.
- Doctora Cha.
- Director.
- ¿Le parece manejable el trabajo aquí?
- Sí.
El presidente Oh aún me llama
y me pregunta cómo está.
Quiere saber si no renunció
y si sigue trabajando aquí.
Por favor, siga así.
De acuerdo.
Ya me voy.
Bienvenida.
Lo siento, pero ¿puede seguir a ese auto?
De acuerdo.
Señor, por favor, detenga el auto.
Tiene que llegar hasta el final
para poder empezar de nuevo.
¿Qué diablos pasó?
No es nada.
Si no es nada, ¿por qué tienes un yeso?
No es como si fueras una niña.
¿Cómo te lastimaste?
¿Por qué te quedas callado?
Claro.
Tienes suerte de que no sea peor.
Pero ¿cómo pasó esto?
Soy tu papá. Dime.
Si te lo digo,
estarás en una posición difícil.
¿Estarás bien con eso?
Seo I-rang me hizo esto.
¿No vas a entrar?
Pregunté si no ibas a entrar.
No.
¿Pasa algo?
Si entro,
no creo que pueda respirar.
Aun así,
deberías entrar.
Es una noche fría.
Sube.
Parece que te cuesta respirar.
Demos un paseo.
¿Aún te sientes sofocada?
Sí.
¿Qué haces?
Dijiste que no podías respirar.
Compré este auto para momentos así.
Tienes razón.
Siento que puedo respirar…
con el aire golpeándome la cara así.
¿Qué?
¡Siento que puedo respirar!
Algo anda mal,
¿no?
Sí.
Algo anda mal,
pero no puedo creerlo
porque se siente muy irreal.
Creo que sé lo que es.
No.
De verdad no lo sabes.
¡Creo que sé lo que es!
Quieres matar a esos dos desgraciados.
¡El profesor Seo te engaña!
Está lloviendo.
Apúrate y ciérralo.
¡Dios mío!
- ¿Por qué no funciona?
- ¡Haz algo!
¡Eso intento!
¿Ni siquiera puedes cerrar
el techo de tu propio auto?
¡Es la primera vez que lo abro!
¿Qué hacemos?
¡Hace frío!
¡Dios mío!
¡No es momento para reírse!
¡Hace frío!
¡Vamos, deja de reírte!
DOCTORA CHA
Ven aquí ahora mismo.
A menos que quieras que todo el hospital
hable de tu aventura.
¿Por qué me hiciste quedar como tonta
si toda la familia ya lo sabía?
¿Por qué era la única que no lo sabía?
¿Tenemos que romper?
¿No crees que se divorciará de ti pronto?
Renunciaré si te divorcias.
Fuera de mi vista.
Un cortocircuito habrá causado
un incendio en los dormitorios.
¡Doctora Cha!
¡Abre la puerta ahora mismo!
Subtítulos: Victoria Parma